# Леджер - учёт финансов
Программа учёта личных финансов

## Проблема
Всякая развитая программная экосистема, к коей можно отнести и iOS, предоставляет набор программ для решения 
базовых задач пользователя: ведение контактов, заметок, различных списков и так далее. Отличительными признаками 
таких программ является простота, бесплатность и реализация только базовых функций. Так, распаковав новенький Айфон,
мы из коробки получаем Контакты, Календарь, Заметки и Напоминания. Хочется чего-то большего? Красивостей и функциональности? 
Добро пожаловать в АппСтор!

Однако не во всех категориях программ такая система работает, например, я так и не нашел, подобную "программу по-умолчанию" 
для ведения личных финансов. Лично мне ничего не глянулось, хотя и перепробовал многое. Так я пришел к решению написать 
своё приложение. Результат - [Ledger - учёт финансов](https://itunes.apple.com/ru/app/ledger-учёт-финансов/id1271410208?mt=8).

## Принципы
Проведем небольшой эксперимент - зайдем в раздел Финансы АппСтора и откроем странички первого десятка программ для ведения 
личной/домашней бухгалтерии. Каждая программа обладает неповторимым интерфейсом, набором функций и ограничениями, что не 
удивительно - программисты тоже творцы и видят этот мир каждый по-своему. Важно, чтобы пользователь и автор программы имели 
примерно одинаковый взгляд на то какой должна быть программа.

Что я держал в голове задумывая Леджер:
1. Единый список всех операций. Расходы, доходы, долги, переводы и т.д. всё должно быть в одном месте. Своеобразная карта, 
взглянув на которую сразу видны все движения.
2. Неограниченные словари. Количество валют, счетов, статей расходов и доходов специально не ограничивается.
3. Помоги себе сам. У пользователя должна быть возможность самому редактировать словари.
4. Возможность бросить записи и начать заново, без потерь. Знакомая ситуация: вести записи доходов/расходов, потом спохватиться и 
опаньки, а остатки на счетах уже не соответствуют реальным данным. Гнев на себя, добавление выдуманных операций для выравнивания 
остатков, забивание на записи, поиски новой программы, обнуление базы, начинание "новой" жизни с понедельника... Специально для 
таких случаев, я предусмотрел операцию "Остаток по счёту" устанавливающий сумму счета в конкретную сумму и далее расчитывающий 
сумму счёта уже от этой операции.
5. Работа "из коробки". Конечно, хорошо настроить программу под себя, но можно начать пользоваться сразу - предусмотрен 
базовый набор счетов, статей расходов/доходов и валют.
6. Скрывать старьё. Возможность скрывать старые, уже неактивные счета, статьи расходов и т.д. При этом, связанные записи остаются доступными для аналитики.
7. Кассовый метод ведения счетов. Сколько по факту упало на счет, столько и записываем.
8. Ограничение "Один счёт - одна валюта". Нужен мультивалютный счёт, например, в кошельке находятся и рубли и доллары - заводим два счета с одинаковым названием и разными валютами.
9. Операция состоит из одной проводки (статья -> счет, счет -> статья или счет -> счёт).

## Лицензия
Программа и исходники распространяются под лицензией MIT, то есть можно использовать как угодно, но не забывать об авторстве.

## Вопросы?
Моя электропочта: yan.gerasimuk@gmail.com, техподдержка: [Ledger on vk.com](https://vk.com/ledgerapp).

gl hf

25 сентября 2017 г.

Ян Герасимук
